-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
- Γειά σας! Καλήμερα, κύριε!
- Γειά σας!
Θα θέλατε να σας βγάλω κάποια φωτογραφία
όλους μαζί;
Όχι, ίσως αύριο!
Μα ναι, ελάτε!
Από που είστε;
Από την Σουηδία!
Από την Σουηδία! Πολύ ωραία!
Έλα, πρωταθλητή! Πως σε λένε;
- Harry!
- Ναι, Harry... θα πάρει μόλις 2 δευτερόλεπτα!
Μην ανησυχείς, είναι τζάμπα!
Κανένα πρόβλημα!
Θα σας βγάλω μια ωραία φωτογραφία μαζί!
Ελάτε!
Ελάτε από 'δω πέρα!
Θα πάρει μόλις 2 λεπτά!
Κοιτάξτε από 'δω!
Έτσι, πολύ ωραία!
Είσαι πρωταθλητής του σκι;
Φυσικά και είσαι!
Είσαι ο παγκόσμιος πρωταθλητής, Harry;
Έλα, δίπλα στον αδελφό σου!
Κυρία μου, δίπλα στην κόρη σας!
Και εσείς κύριε, δίπλα στην σύζυγό σας!
Πάρα πολύ ωραία! Θα σταθείτε για 2 λεπτά!
Κοιτάξτε προς τα εμένα!
Ένα! Δύο!
Θέλω ένα ωραίο χαμόγελο όλοι μαζί!
Κύριε, ελάτε δίπλα στην σύζυγό σας!
Πολύ ωραία! Αυτό είναι...
Κοιτάξτε εμένα!
Καθίστε έτσι, όλοι μαζί!
Ένα, δύο..έτσι!
Χαμογελάστε!
Πολύ καλά!
’λλη μία έτσι!
Κοιτάξτε εμένα! Ένα, δύο..
Πολύ ωραία! ακόμα μία έτσι!
Ένα, δύο...
Πολύ ωραία!
Τώρα...Κυρία;
Κύριε! Κύριε, μπορείτε να βάλετε
το χέρι σας έτσι;
Πολύ καλά! Και όλοι μαζί!
Μπορείς να αγκαλιάσεις έτσι και τον αδελφό σου;
Βάλε το χέρι σου γύρω από τον Harry,
έτσι όπως σε κρατάω εγώ!
Ναι, πολύ καλά!
Κοιτάξτε όλοι μαζί εμένα!
Harry, είσαι εντάξει;
Πρωταθλητή του σκι!
Ένα, δύο..
Κοιτάξτε εμένα, έτσι!
Ωραία, χαμόγελο!
Πολύ ωραία!
Ακόμα μία έτσι!
Κι ακόμα μία!
Και τώρα κύριε,
Βάλτε το κεφάλι σας πάνω στην σύζυγό σας! Έτσι!
- Βάλτε τα δύο κεφάλια σας μαζί!
- Έτσι;
Ναι! πολύ ωραία!
Ένα, δύο..Ένα, δύο..... Χαμογελάστε!
Πολύ καλή!
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ
Ανωτέρα Βία
1η μέρα Σκι
Εντάξει;
Θα το έχω ανοιχτό!
Φαίνονται να είναι όλοι εντάξει στο σπίτι!
- Έχεις παιδιά, λοιπόν;
- Ναι, δύο κορίτσια!
- Πόσο χρονών είναι;
- Έντεκα και δεκατρία!
- Και δεν τα παίρνεις μαζί;
- Α, όχι, όχι!
Κάνω το διάλειμμά μου από αυτά!
Εμείς είμαστε για το σκι..
και ήρθαμε εδώ,
επειδή ο Tomas γενικά δουλεύει τόσο πολύ!
Κι έτσι τώρα έχει 5 μέρες,
για να επικεντρωθεί στην οικογένειά του!
- Σωστά;
- Ουάου! Καλά που μας το πες!
- Να περάσετε όμορφα!
- Επίσης!
- Εε!!
- Vera!
Είσαι εντάξει;
Έλα πάμε!
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Πήγες στην τουαλέτα;
- Θέλω βοήθεια!
- Τότε έλα μαζί μου!
Έλα, Harry!
- Αυτή είναι ωραία!
- Ναι, αυτή είναι ωραία!
Tο φως κι όλα τα άλλα είναι τέλεια στις φωτογραφίες!
- Δες τα μάτια του...
- Είναι πολύ όμορφος!
Αυτές είναι ωραίες μαζί!
Κάπως έτσι!
- Πως είναι το όνομά της;
- Vera!
- Και το δικό του;
- Harry!
Κουράστηκες, ε;
Κουράστηκες;
Ήμουν τόσο περήφανος για σένα σήμερα
πάνω στις πλαγιές!
Σε παρακαλώ!
- Μπορείς να τα μαζέψεις αυτά;
- Βέβαια!
Το 'πιασα εγώ το ένα!
Έλα, σχεδόν φτάσαμε!
Όχι! Όχι πάνω στα σκι μου!
Είσαι φοβερος σκιέρ!
Tomas, μην αναρωτιέσαι γιατί κάνει έτσι,
αφού δεν έχει φάει τίποτα όλη μέρα!
- Μπαμπά, θα βγούμε από 'δω μέσα;
- Τι είπες;
Λέω πως δεν είναι περίεργο
το ότι είναι κουρασμένος!
Εντάξει, και τι να πω τώρα;
Τι θέλεις, Vera;
- Μπαμπά, δεν θα βγούμε επιτέλους από 'δω μέσα;  - Ναι, από 'κει πέρα πάμε!
Όχι, σε παρακαλώ!
- Φεύγω τώρα!
- Harry!
Δεν το σηκώνω!
- Ελέγχεις το κινητό σου;
- Όχι.. βασικά όχι!
2η μέρα Σκι
Harry, δώσε μου εδώ το τηλέφωνο!
Ευχαριστώ πολύ!
- Δείχνει πολύ ωραίο!
- Ναι, όντως!
- Ευχαριστούμε πολύ!
- Καλή όρεξη!
Το δικό μου είναι πολύ νόστιμο!
Δοκίμασε λίγο!
Πολύ νόστιμο!
Έχει καθόλου παρμεζάνα;
Τι ήταν αυτό;
Να εκεί πάνω!
Κοίτα εκεί πάνω, Harry!
- Tomas, δεν είναι χιονοστιβάδα αυτό;
- Ναι, αλλά είναι υπό έλεγχο!
Δες με τι δύναμη κατεβαίνει!
- Μα είμαστε ασφαλείς έτσι;
- Φυσικά, αφού ξέρουν τι κάνουν!
Μπαμπά!
- Εμένα δεν μου φαίνεται να το ελέγχουν!
- Μπαμπά!
Είναι εντάξει, Harry!
Harry!
- Μπαμπά!
- Harry!
Tomas!
- Tomas!
- Μπαμπά!
Είστε καλά;
Όλα καλά;
- Δεν ξέρω..
- Είστε καλά;
- Είμαστε ασφαλείς;
- Είστε ασφαλείς, μπορείτε να σηκωθείτε τώρα!
Πως είστε;
Είστε καλά;
- Είστε καλά;
- Ναι..όλα καλά!
Είμαστε καλά!
Εντάξει!
Που είναι ο μπαμπάς;
Κάθισε κάτω, Vera!
Καλά, αυτό ήταν...
Να πάρει!
Είστε καλά;
Κανονικά ξέρουν πως να τα ελέγχουν αυτά,
όμως αυτό ήταν...
Να 'τος κι ο ήλιος!
Mαμά;
- Περίμενε, μαμά!
- Mαμά;
- Για τον Θεό, Ebba, περίμενε!
- Μπείτε μέσα! Μπείτε!
Vera, μπες μέσα!
Μέσα!
Τι έγινε;
- Harry, μπες μέσα!
- Τι κάνεις έξω;
- Είναι κάποιος μέσα!
- Μπες μέσα!
Για το όνομα του Θεού, Harry!
Μπες μέσα κι άφησέ μας να μιλήσουμε!
- Λοιπόν;
- Φαινόσουν εκνευρισμένη!
Μα είσαι όντως εκνευρισμένη;
- Όχι!
- Εντάξει..
Μήπως θα έπρεπε να ήμουν;
Όχι, δε νομίζω!
- Όχι;
- Όχι!
- Μήπως να μπούμε μέσα;
- Ναι..
Γειά σας!
Συγνώμη!
Δεν κάνατε πολύ σκι σήμερα;
Όχι, αλλά αργότερα θα κάνουμε..
- Γειά σας!
- Ευχαριστούμε, γειά σας!
Γειά σας!
’σε με ήσυχο!
Harry!
- Είσαι θυμωμένος;
- Τι τρέχει, Harry;
Γειά σου!
Είσαι καλά;
- Έλα, μίλησέ μου!
- Σταμάτα!
Ξέρεις πως πρέπει να μιλήσουμε κάποια στιγμή
κι εμείς οι δυο μεταξύ μας;
- Θες να μιλήσουμε..
- Φύγε από 'δω!
Το ξέρω πως είσαι νευριασμένη,
αλλά θέλεις να συζητήσουμε τι συνέβη;
Vera;
- Το καταλαβαίνω πως είσαι θυμωμένη, αλλά...
- Μας συγχωρείτε που..
- Έλα τώρα!
- Φύγε από 'δω!
- Να ξέρεις θα στο πάρω!!
- Πρόσεχε τον τόνο της φωνής σου!
Φύγε από 'δω!
Μα δεν ακούς;
- Κι εσύ!
- Εντάξει, εντάξει! Φεύγουμε!
- Θα γυρίσουμε πίσω σε 10 λεπτά!
- Όχι! - Όχι! Όχι!
- Vera, δεν είσαι εσύ το αφεντικό εδώ μέσα!
- Φύγε από 'δω!
- Μας πετάνε έξω από το δωμάτιό μας;
- Μάλιστα..
Μα τι γελάς τώρα;
- Εε..
- Ναι;
-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
Εντάξει, σωστά..
Τέλεια, έχεις τον έλεγχο..
- Να το πιάσω; - Μπορώ να προσπαθήσω;
Όχι, φαντάζομαι πως όχι!
- Δεν το έχεις ξανακάνει ποτέ αυτό;
- Όχι, δεν το έχω κάνει ποτέ!
- Είχες κάνει εξάσκηση..
- Είναι η πρώτη μου φορά, το ορκίζομαι!
- Ψέματα!
- Όχι!
Η μύτη σου μεγαλώνει όλο και πιο πολύ!
Πινόκιο!
- Γειά σου, καλέ μου!
- Γειά σου, αγάπη μου!
Καλό;
Λοιπόν, πως πήγε η μέρα σας;
Εε.. ήταν φανταστικά!
Πέρασα πολύ ωραία σήμερα!
Γνώρισα αυτόν εδώ, εννοώ!
Ναι!
Έπεσα πάνω του
σήμερα το πρωί..
στην ουρά για τα λιφτ..
Και νομίζω πως και οι δυο μας ψάχναμε..
για κάποια γνωριμία!
Περάσαμε πολύ ωραία σήμερα!
Κάναμε ωραίο snowboard!
Και μιλήσαμε και αρκετά!
Δεν μου είπες πως είσαι πολύ θρήσκος;
- Εγώ.. δεν είπα κάτι τέτοιο!
- Μα αφού έτσι είπες!
Όχι, πως είμαι πολύ θρήσκος!
Κι όμως το είπες!
Αλλά δεν τρέχει τίποτα!
Δεν το θυμάσαι;
Είπα: "αυτή εδώ"..
- Δεν είμαι άθεος.. - Με συγχωρείς, αλλά για ποιά λες "αυτή εδώ", ρε γαμώτο;
Εσύ το είπες πριν!
- Όντως το είπα;
- Ναι!
"Γνώρισα αυτόν εδώ...".
Πλάκα κάνουμε!
Εσείς παιδιά, "καταπλήξατε τα πλήθη" σήμερα;
- Τι είπες;
- Αν καταπλήξατε τα πλήθη;
Εννοώ επειδή είχε πολύ κόσμο στο βουνό σήμερα..
Αν τα καταφέρατε να βγείτε να κάνετε σκι,
με τόσο κόσμο;
Ήταν πάρα πολύ ωραία!
Ναι, ήταν πολύ ωραία,
κάναμε σκι όλο το πρωί..
και γυρίσαμε στο δωμάτιο μετά το μεσημεριανό,
επειδή μας έτυχε μια μικρή περιπέτεια, στην ουσία..
Δηλαδή καθόμασταν στο εστιατόριο ψηλά..
με εκείνη την καταπληκτική θέα..
Ναι, είναι πολύ ωραία εκεί!
Και εκεί είδαμε.. μια χιονοστιβάδα!
- Χιονοστιβάδα;
- Σοβαρά;
Απίστευτο!
- Δηλαδή..
- Συγνώμη, αλλά ακούγεται πολύ φοβερό..
όταν το λες στα αγγλικά!
"Μια χιονοστιβάδα"!
- Δηλαδή πως αλλιώς να το πω;
- Όχι... - "Χιονοστιβάδα"!
Λοιπόν, τέλος πάντων,
εμείς καθόμασταν εκεί..
Και η χιονοστιβάδα έδειχνε να είναι υπό έλεγχο!
Η χιονοστιβάδα ήταν υπό έλεγχο!
Ναι, ναι!
Και πολύ γρήγορα γιγαντώθηκε..
Δεν είχα ξαναδεί ποτέ μου
τόσο μεγάλη χιονοστιβάδα!
Και κάποια στιγμή έμοιαζε σαν να ερχόταν
κατά πάνω μας, στο εστιατόριο!
Ήταν αρκετά σοκαριστικό!
Ναι, και τώρα που το λέω ανατριχιάζω!
- Και τι κάνατε;
- Ε.. δηλαδή δεν είχε και πολλά να κάνεις!
Ήταν τρομαχτικό!
- Ναι; Τρόμαξες;
- Ναι!
- Και τα παιδιά είναι εντάξει τώρα;
- Ναι, όλοι μας είμαστε καλά!
Μπορεί να φοβηθήκαμε, αλλά..
δεν ήταν όμως, δηλαδή κάτι που να σε κάνει...
Ήταν υπό έλεγχο,
και οι ίδιοι ξέρουν τι κάνουν..
Αυτός φοβήθηκε τόσο που έφυγε τρέχοντας
από το τραπέζι!
Τι έκανα;
Όχι, με τίποτα!
- Έλα τώρα!
- Όχι, όχι!
- Έφυγες τρέχοντας από το τραπέζι!
- Τι πράγμα; Μα όχι, δεν το έκανα!
- Κι όμως έτσι έκανε!
- Α, εντάξει.. Όχι, δεν το έκανα!
Μα όταν ερχόταν κατά πάνω μας,
εσύ έτρεξες μακρυά από 'κει!
Μα δεν το έκανα αυτό!
Φυσικά και δεν το 'κανα αυτό το πράγμα!
- Το 'κανες!
- Όχι, όχι, με τίποτα!
’ρπαξες το iPhone σου και τα γάντια σου..
κι έτρεξες σαν τον διάολο μακρυά
από μένα και τα παιδιά!
Σε παρακαλώ..
δεν έκανα με τίποτα κάτι τέτοιο!
Εγώ δεν το θυμάμαι καθόλου έτσι!
Εντάξει, τότε πως το θυμάσαι εσύ;
Πάντως όχι έτσι!
- Όμως εμείς...
- Tomas!
Έτρεξες κι έφυγες μακρυά από μένα και τα παιδιά!
Ebba, σε παρακαλώ!
Δεν έκανα κάτι τέτοιο!
Θα ήταν ποτέ δυνατόν να τρέξω
με τις μπότες του σκι, στα πόδια μου; Έλα τώρα!
Ναι, πιστεύω πως καθίσαμε εκεί, σαν..
υπό την επίδραση αυτού..
ήταν κάτι που μετακινούνταν!
Τι;
Γίνεται να τρέξει κάποιος με τις μπότες του σκι;
Ο Tomas λέει πως δεν μπορείς να τρέξεις
φορώντας τις μπότες του σκι! Είναι γελοίο!
Πάντως αυτή δεν είναι μια κατάσταση, όπου όλα
εξελίσσονται τόσο γρήγορα μπροστά σου;
Εννοώ δηλαδή, που να ξέρεις
πως να αντιδράσεις;
Δεν μπορείς να τρέξεις με τις μπότες;
Όχι "να τρέξεις"!
"Να τρέξεις", όχι!
Ξέρετε, δεν κάνω σκι χρόνια τώρα..
επομένως υποθέτω πως δεν είμαι ο κατάλληλος
για να ρωτήστε!
Ω, να πάρει!...
Πολύ τρυφερό!
Μήπως να πάρω το κρασί σου;
Γειά!
Μα τι συμβαίνει εδώ;
Δεν είμαστε ο εαυτός μας!
Δεν μας αναγνωρίζω καν!
- Δεν σε αναγνωρίζω εσένα, αλλά ούτε κι εμένα!
- Ούτε κι εγώ μας αναγνωρίζω!
- Δεν θέλω να γίνονται αυτά τα πράγματα!
- Ούτε κι εγώ!
Είμαι ακόμα αναστατωμένος
μετά από αυτό το φριχτό δείπνο!
- Αγκάλιασέ με, το χρειάζομαι!
- Κι εγώ επίσης!
Ε, ρε γαμώτο...
Θα το κλείσω!
Μια ωραία μεγάλη αγκαλιά, εντάξει!
Είναι...
Είναι τόσο περίεργο που δεν παραδέχτηκες
αυτό που συνέβη!
Ποιό είναι το περίεργο,
το να υπάρχουν διαφορετικές εκδοχές;
Δεν μπορώ να αποδεχτώ την δική σου εκδοχή,
γιατί απλά δεν το βλέπω έτσι!
Πραγματικά εγώ δεν ταυτίζομαι
με την δική σου περιγραφή!
Ούτε και με τον τρόπο που προσπάθησες να τους πείσεις όλους στο δείπνο, πως η εκδοχή σου...
Το σημαντικό είναι πως δεν θέλω να μας βλέπω
έτσι όπως ήμασταν σήμερα το βράδυ στο δείπνο!
Σωστά, ήταν ντροπή, προκάλεσε μεγάλη αμηχανία!
Απαίσιο!
- Σκατά!
- Δεν είναι εντάξει αυτό..
- Δεν είμαστε εμείς αυτοί!
- Όχι!
Εγώ ήθελα να βλέπαμε τα πράγματα
από την ίδια οπτική..
Ξαναγυρνάμε πίσω στα ίδια;
"Στην ίδια οπτική";
Νομίζω πως αυτό είναι καλό για τα παιδιά..
και για μας!
Εντάξει, ποιά είναι λοιπόν η οπτική σου;
’κου, να συμφωνήσουμε δηλαδή
στο ότι υπήρξε μια χιονοστιβάδα..
και στο ότι φοβηθήκαμε,
αλλά όλα τελειώσανε καλά!
Συμφωνώ απόλυτα με αυτό!
Αυτό εννοούσες δηλαδή;
Συγνώμη..
- Ένα κοινό μέτωπο!
- Φυσικά! Συμφωνώ απόλυτα με αυτό!
Τότε, όλα εντάξει επομένως!
Και οι δυό μας βιώσαμε την εμπειρία
της χιονοστιβάδας!
Χριστέ μου!
Μα είμαστε σε διακοπές!
Δεν θα έπρεπε να φερόμαστε έτσι!
Ας τα αφήσουμε πίσω μας όλα αυτά!
Συνέβη μια χιονοστιβάδα, τρομοκρατηθήκαμε,
αλλά όλοι είμαστε καλά τώρα!
- Σύμφωνοι;
- Σύμφωνοι!
Τέλεια!
Έχεις το κλειδί;
Έχουμε ακροατήριο!
Ζήτα του λίγη "διακριτικότητα"!
- Mπορούμε να μείνουμε λίγο μόνοι μας;
- Τι θέλετε;
Mπορούμε παρακαλώ να μείνουμε λίγο μόνοι μας;
Πρέπει να μιλήσουμε!
Σας παρακαλώ!
Ναι;
- Ξύπνησες;
- Ναι!
3η μέρα Σκι
Harry, το άλλο γάντι σου είναι εδώ,
δίπλα στον μπαμπά!
Τι;
Το άλλο γάντι είναι εδώ πέρα,
δίπλα στον μπαμπά!
Σκεφτόμουν μήπως πάω να κάνω σκι
μόνη μου σήμερα!
- Τι πράγμα;
- Πως θα μου άρεσε να κάνω σκι μόνη μου σήμερα!
- Εντάξει..
- Εκτός αν υπάρχει πρόβλημα..
- Όχι, όχι!
- ’κουσα μήπως ένα "αλλά";
- Όχι, πήγαινε εσύ! Θα σε συναντήσουμε μετά!
- Ναι!
Τι πράγμα;
Η μαμά θέλει να κάνει σκι μόνη της!
Εγώ δεν θέλω να πάει η μαμά μόνη...
Φυσικά και μπορεί! Μπορεί να έχει λίγο χρόνο
και για τον εαυτό της..
Κι εμένα θα μου άρεσε να κάνω σκι μόνος μου,
αν υπήρχε η δυνατότητα!
Πάρε την πιστωτική μου κάρτα!
Όχι, είμαι μια χαρά!
- Καλώς!
- Θα χρησιμοποιήσω την δική μου!
Πρόσεχε!!
Eιδοποίησέ μας την επόμενη φορά, εντάξει;
Πες μας ότι κατεβάζεις την μπάρα ασφαλείας
προς τα κάτω, την επόμενη φορά!
- Είσαι εντάξει;
- Nαι!
Κοίτα τα σκυλιά!
Κι όχι μόνο τα σκυλιά...
Γειά σας, αγάπες μου!
Πως είσαι;
- Πάω αυτά... και ξανάρχομαι!
- Ναι, εντάξει!
Είναι φοβερός!
- "Ιταλός επιβήτορας";
- Ιταλός επιβήτορας!
Πάντως μιλάει και αγγλικά!
Tόσο, όσο χρειαζόμαστε!
Αφού αυτή είναι η αλήθεια!
Δείχνεις να είχες πολλούς άντρες!
Νομίζω πως έτσι είναι.. Ναι!
Εσύ έχεις κάποια συμφωνία κάθε φορά
με τον σύζυγό σου ή τον φίλο σου;
Όχι, με τίποτα!
Ο καθένας μας είναι υπεύθυνος
για τις σχέσεις που κάνει!
Κι αυτό λειτουργεί μια χαρά!
- Δείχνεις ξαφνιασμένη!
- Ε.. κάπως..
Δεν ζηλεύεις ποτέ;
Αυτόν, ας πούμε;
Μα αν είναι να περάσει καλά
με κάποια..
για ποιόν λόγο θα έπρεπε
να μην τον αφήσω να το κάνει;
Μα σοβαρά το λες αυτό; Ότι είσαι χαρούμενη,
όταν αυτός περνάει καλά με κάποια άλλη;
Φυσικά κι είμαι χαρούμενη γι' αυτόν!
Σε κάποιο βαθμό, μπορώ να το καταλάβω!
Είσαι ακόμα νέα και όμορφη...
Όμως δεν φοβάσαι μήπως μείνεις μόνη,
μήπως σε παρατήσει;
Μα ασφαλώς!
Το να σε παρατάνε δεν είναι ότι καλύτερο!
Όμως υπάρχουν ένα σωρό άνθρωποι
που είναι τόσο σημαντικοί στην ζωή μου..
κι όχι μόνο ο σύζυγός μου ή τα παιδιά μου!
Δεν γίνεται όμως να στηρίξω όλον τον αυτοσεβασμό μου..
στο να γίνω μια γυναίκα με σχέση
ή να γίνω μια μητέρα!
Εντάξει, το καταλαβαίνω, όμως αυτό...
Αυτό το πράγμα λειτουργεί στην πράξη;
Είσαι σίγουρη πως κανείς δεν πληγώνεται;
Είσαι σίγουρη πως δεν πληγώνονται τα παιδιά σου;
Μα είμαι ακριβώς όπως
οποισδήποτε άλλος υπεύθυνος γονιός!
Κάνω ότι καλύτερο για τα παιδιά μου, προσπαθώντας να τα κάνω να νιώθουν ασφαλή κι ευτυχισμένα!
Κι είμαι σίγουρη πως κι αυτά νιώθουν πολύ καλά έτσι!
- Και νιώθω κι εγώ καλά,
το οποίο επίσης είναι σημαντικό! - Ναι!
- Αυτό είναι το καλύτερο που μπορώ να κάνω γι' αυτά!
- Εντάξει, άκου..
Θα πρέπει να συμφωνείς όμως
πως το να φτιάχνεις μια σχέση..
με κάποιον άλλο
και να ζεις την ζωή σου, μαζί του..
να παντρεύεσαι, να κάνεις παιδιά..
είναι ότι αξίζει περισσότερο..
από το να κατρακυλιέσαι στις πίστες με έναν "Alberto
Tomba", σε κάποιο ξενοδοχείο στην Γαλλία;
Δεν συμφωνείς σε αυτό;
Και γιατί να πρέπει να διαλέξω ένα από τα δύο,
αφού τα έχω και τα δύο!
Έχω και μακρόχρονες αλλά και σύντομες σχέσεις!
Μα είναι σαν μια πρόκληση,
μπορείς να το αντιληφθείς;
Και ούτε πιστεύω πως είναι τόσο εύκολο,
όσο εσύ θέλεις να το παρουσιάζεις!
Τέλος πάντων, δεν ξέρω..
- Όμως σοβαρά τώρα, Ebba... - Όχι, απλά προσπαθώ να καταλάβω! Προσπαθώ να καταλάβω!
Εδώ δεν είναι το κατάλληλο μέρος
για να το συζητήσουμε αυτό!
- Ας το κάνουμε κάποια άλλη στιγμή!
- Φυσικά!
- ’ντε ηρέμησε! Στην υγειά μας!
- Στην υγειά μας!
Harry;
Σταμάτα, Harry!
Harry! Περίμενε!
Εε!!
Μα τι τρέχει;
Τι έγινε;
Aν έπεφτες, τι θα γινόταν τώρα;
Είναι πραγματικά επικίνδυνο!
Τι τρέχει;
Μίλα μου!
Πες μου τι τρέχει!
Έλα, πες μου!
Μην μουρμουρίζεις!
Φοβάμαι γιατί εσείς πάτε να χωρίσετε!
Πρόσεχε εκεί πέρα, Vera!
Vera!
Έλα, πάμε!
Κοίτα, δες αυτό!
- Κανείς δεν μας βλέπει!
- Όχι!
Δυο λεπτά, έλα!
Σε παρακαλώ!
Μην φεύγεις!!
Έλα! Έλα στον "μπαμπά"!
- Γειά!
- Καλώς τους!
- Γειά σου, Tomas!
Είχες ξανάρθει εδώ, σωστά, Fanny;
- Είναι η τρίτη μου σεζόν!
- Μάλιστα!
Και η πρώτη μου
που είμαι εδώ με τον Mats!
Ήταν ωραία!
- Περάσαμε πολύ ωραία!
- Πολύ καλό αυτό!
- Και για σας παιδιά, πως ήταν;
- Εντάξει...
Ήταν...
Περάσαμε φανταστικά!
Ήταν φοβερά!
Καταπληκτικό μέρος για να φέρεις και τα παιδιά σου!
Οι συνθήκες ήταν πολύ καλές,
όλο αυτό το χιόνι...
Και πήγα και μόνη μου για σκι,
σήμερα όλη μέρα!
- Θα πρέπει να το κάνεις κι εσύ!
- Θα μου άρεσε κι εμένα!
Είναι καταπληκτικό να πηγαίνεις
με όλη σου την ησυχία και μόνος...
Δεν θα ήταν ωραίο για σας παιδιά,
να κάνετε ξανά σκι μαζί;
Πολύ καλό θα ήταν..
Πρέπει να πάνε χρόνια,
από τότε που έχετε να κάνετε σκι εσείς οι δυο μαζί!
- Σωστά..
- Νομίζω πως πρέπει να το κάνεις!
- Θα δούμε!
- Τι λες για αύριο; Μπορώ να πάρω εγώ τα παιδιά!
Για να μην νιώθεις τύψεις!
Εντάξει, απλά σκεφτόμουν πως
αυτές είναι οι δικές τους διακοπές!
Συγνώμη..
Με συγχωρείτε γι' αυτό!
Δεν εννοούσα με τίποτα να σας κανονίσω εγώ,
το πρόγραμμα των διακοπών σας!
Δεν πειράζει!
Στην υγειά σας!
Είναι πολύ νόστιμο!
Είναι ωραίο!
’κουσα πως άνοιξαν ένα νυχτερινό κέντρο διασκέδασης..
Κι έτσι πήγα εκεί και ρώτησα αν ζητούσαν προσωπικό..
Μίλησα με τον υπεύθυνο των μπάρμαν,
έναν τύπο που τον λέγαν Micke..
Ήταν κάπως αποκρουστικός..
- Τι εννοείς;
- Στο πως με αντιμετώπισε..
- Ήταν επιθετικός δηλαδή;
- Ναι!
Δηλαδή ήταν όλο στο στυλ:
"Κι έχεις ξαναδουλέψει ποτέ σε μπαρ;"
Κι εγώ του είπα: "ναι"..
κι αυτός λέει: "Και είσαι καθόλου καλή;"
Ήμασταν...
Και συνέχιζε για το δικό τους σκεπτικό...
Εμείς πέσαμε σε μια χιονοστιβάδα χθες!
Τι σχέση έχει αυτό;
Είπα πως εμείς πέσαμε σε μια χιονοστιβάδα χθες!
Δηλαδή εννοείς όντως πέσατε μέσα;
Πες μας!
Τώρα είμαστε όμως εδώ,
οπότε όλα είναι καλά!
Όμως, το θέμα είναι πως ήμασταν έτοιμοι να φάμε και μόλις είχαμε σερβιριστεί..
όταν ακούσαμε έναν ισχυρό θόρυβο!
Όμως όλη την ώρα που ήμασταν εκεί
ακούγονταν κάτι τριγύρω! Εμένα δεν μου άρεσε αυτό..
όμως ο Tomas είπε πως δεν έπρεπε να ανησυχούμε!
Τέλος πάντων, όλοι εκεί στο εστιατόριο
γύρισαν να δούν τι ήταν..
Κι είδαμε την χιονοστιβάδα που άρχιζε σιγά-σιγά
να κατρακυλάει!
Και δηλαδή ήταν θεαματικό πολύ!
Ο κόσμος άρχισε να τραβάει φωτογραφίες,
το ίδιο κι εμείς!
Ποζάραμε μαζί με την Vera και τον Harry για την φωτογραφία! Ήταν πολύ εντυπωσιακό!
Μέχρι που αρχίσαμε να αντιλαμβανόμαστε
πως κάτι δεν πάει καλά!
Γιατί αυτός ο όγκος χιονιού
άρχισε να κατευθύνεται κατά πάνω μας!
- Ερχόταν εντελώς κατά πάνω σας;
- Ακριβώς!
Θεέ μου!
Κι άρχισε να γίνεται όλο και πιό μεγάλος!
Ξαφνικά άρχισε να είναι ξεκάθαρο..
πως κάτι δεν πήγαινε καθόλου καλά!
Όλοι άρχισαν να πανικοβάλλονται!
Να τρέχουν και να τσιρίζουν...
Το απόλυτο χάος!
Αυτή η χιονόμπαλα
είχε περίπου 50 μέτρα ύψος!
Και 100 μέτρα φάρδος!
Προχωρούσε κιόλας πολύ γρήγορα..
Εγώ άρπαξα αμέσως την Vera και τον Harry..
Και προσπάθησα να τους πάρω από 'κει πέρα..
Όμως δεν μπορούσα!
Έτσι έψαξα για τον Tomas για να με βοηθήσει
έτσι να βάλουμε κάπου με ασφάλεια τα παιδιά..
κι εκείνη την στιγμή βλέπω τον άντρα μου
να αρπάζει τα γάντια και το κινητό του..
και να τρέχει σαν τον διάολο μακρυά από μας!
Μετά όλα έγιναν λευκά!
Εγώ βρισκόμουν εκεί με τα παιδιά..
Υπήρχε τόσο πολύ μεγάλη ορμή και τέτοιοι θόρυβοι, που εγώ δεν έχω ξαναδεί ποτέ μου!
Και νομίζω πως αυτό ήταν...
Φώναξα για βοήθεια τον Tomas..
Όμως αυτός δεν βρίσκονταν εκεί..
Δεν ξέρω πόσο χρόνο διήρκεσε όλο αυτό..
Και μετά...
εξαφανίστηκε η χιονοστιβάδα!
Αυτή η ομίχλη που μας περικύκλωσε..
ήταν απλά ο καπνός από την χιονοστιβάδα!
Η πραγματική χιονοστιβάδα σταμάτησε λίγο
πριν επεκταθεί μέχρι το εστιατόριο!
Βρισκόμουν εκεί, κρατώντας σφιχτά τα παιδιά μου..
και ξαφνικά, ο ουρανός έγινε και πάλι γαλάζιος!
Το γεύμα μας βρίσκονταν ακόμα πάνω στο τραπέζι..
Ο κόσμος άρχισε να επιστρέφει πίσω στις θέσεις του..
συνειδητοποιώντας πως δεν υπήρχε καμιά κωλο-χιονοστιβάδα!
Δεν ήξερα τι να κάνω,
έτσι κάθισα κάτω να φάω..
Κι ύστερα επέστρεψε κι ο Tomas...
Δεν αλλάξαμε κουβέντα,
παρά μόνο τρώγαμε!
Έτσι έγινε..
Έτσι τώρα έχω ένα πρόβλημα...
Βρίσκομαι εδώ σ' αυτό το πολυτελές ξενοδοχείο,
αλλά δεν είμαι ευτυχισμένη!
Δεν είναι ωραία
και δεν θέλω να μείνω άλλο εδώ!
Tomas, πες επιτέλους κάτι!
Αυτό που κάνεις με τρελαίνει περισσότερο!
Όταν έχεις..
Σε τέτοιες καταστάσεις, δεν είσαι πάντα..
εν γνώση του τι κάνεις..
Απλά προσπαθείς να επιβιώσεις..
Όταν όμως βρεθείς σε μια τέτοια κατάσταση
που να πρέπει να επιβιώσεις..
μπορεί και να μην είσαι ικανός πλεόν να ενεργείς
με βάση τις αξίες σου!
Και όλο αυτό..
Εντάξει, όμως μετά θα πρέπει να το παραδεχτείς
εσύ ο ίδιος!
- Να παραδεχτείς τι έκανες!
- Γιατί εσύ δεν το..
Τι είναι αυτό που σκέφτεσαι, Tomas;
Είναι η τρίτη φορά που σε ρωτάει!
Γι' αυτό πες κάτι, σε παρακαλώ!
Harry!
Τι είχαμε πει για το ιπτάμενο παιχνίδι
μέσα στο δωμάτιο;
Χριστέ μου!
Πρέπει να πεις κάτι!
Λυπάμαι!
Αυτό είναι το τελευταίο παιχνίδι του Tomas..
Υπέροχα!
- Είστε εντάξει, παιδιά;
- Nαι! Μια χαρά!
Λοιπόν; Μήπως να φεύγουμε;
Ή απλά να καθίσουμε έτσι εδώ;
Θα πρέπει να..
Εδώ αυτοί χρειάζονται κάποια θεραπεία..
Λυπάμαι για ότι συνέβη,
όμως δεν μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό..
Πιστεύω πως θα ήταν καλό και για τους δυο σας..
να προσπαθήστε να δείτε όλο αυτό που συνέβη
σε ένα ευρύτερο πλαίσιο..
και πιο πολύ, κάτω από ένα πνεύμα συγχώρεσης..
Αν κοιτάξεις εμάς, τα ανθρώπινα όντα..
αλλά και τα ζώα επίσης..
το γεγονός είναι πως
όταν ερχόμαστε αντιμέτωποι..
με μια εξαιρετικά επικίνδυνη κατάσταση..
αυτή ενεργοποιεί μια εσωτερική δύναμη μέσα μας,
που αποκαλείται: "Θέλω να επιβιώσω!"
Κι αυτό σημαίνει πως ενεργείς τώρα!
Είναι μια πρωτόγονη δύναμη
για να μπορέσεις απλά να ξεφύγεις!
Και πιστεύω πως ο "εχθρός", είναι η εικόνα
που έχουμε δημιουργήσει για τους ήρωες!
Όπως κι όλες αυτές τις ιστορίες για τους ήρωες..
ή και για την πίεση, τού να είσαι ένας ήρωας..
κάνοντας ηρωικές πράξεις,
όταν βρίσκεσαι σε τρομαχτικές καταστάσεις!
Όμως η αλήθεια είναι πως
όταν η πραγματικότητα σε κοιτάει στα μάτια..
και φοβάσαι μήπως πεθάνεις,
τότε πολύ λίγοι από μας γίνονται ήρωες!
Κοίτα απλά τι έγινε στο πλοίο "Estonia"!
850 άνθρωποι σκοτώθηκαν εκεί μέσα στο πλοίο..
Μόλις 137 σώθηκαν!
Κι όλοι αυτοί..
για να το πετύχουν αυτό,
πάτησαν επί πτωμάτων κυριολεχτικά!
Έριξαν κάτω παιδιά και γέρους!
Έκαναν φριχτά πράγματα!
Κι ύστερα, έπρεπε να ζήσουν με αυτό
που είχαν διαπράξει!
Όμως δεν μπορείς να τους καταδικάσεις αυτούς,
για τα εγκλήματα που είχαν κάνει!
Εγώ πάντως δεν συμφωνώ με αυτό!
Με τον καθένα που ποδοπατάει τα ίδια του τα παιδιά,
προκειμένου να σωθεί αυτός ο ίδιος!
- Όχι;
- Δεν είναι αυτό το θέμα μας! Τουλάχιστον όχι για μένα!
Το πρόβλημά μου είναι ότι προσοχή μου όλη,
φυσιολογικά εστιάζεται πάνω στα παιδιά μου!
Είναι πολύ μικρά, ούτως ώστε να μπορούν
να προφυλαχτούν μόνα τους!
Ενώ η προσοχή του Tomas,
φυσιολογικά εστιάζεται μακρυά από μας!
Όμως θα πρέπει να λάβουμε υπόψη μας,
όλα αυτά που είναι ο Tomas!
Όλα αυτά δηλαδή που αυτός σημαίνει για σένα,
το πόσο πολύ αγαπάει εσένα και τα παιδιά του!
Είχε μια αντίδραση,
σε χρόνο λιγότερο του ενός δευτερολέπτου!
Αν ένας μεθυσμένος ορμήσει εδώ μέσα
κι έρθει να σου επιτεθεί με ένα μπουκάλι..
θα αναγκαστώ να τον χτυπήσω,
παρόλο που δεν είμαι βίαιος από την φύση μου!
- Δεν είμαι βίαιος άνθρωπος!  - Πάντως πραγματικά
δεν γνωρίζεις, το τι μπορείς να κάνεις!
Ήσουν τρομοκρατημένη όταν..
Πάω μέσα στους άλλους!
-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
Έχει..
ενδιαφέρον, όταν συμβαίνουν γεγονότα σαν κι αυτό!
Φαντάζομαι πως σοκαριστήκαμε
με το τι μπορεί να συμβεί!
Και με το πόσο πολύ μπορεί να διαφέρουν
οι αντιλήψεις μας, γύρω από αυτήν την κατάσταση...
Δεν είχα συνειδητοποιήσει..
ότι εσύ το έβλεπες κάπως έτσι!
Δεν μου το είπες!
Γι' αυτό θα μπορούσες σε παρακαλώ,
να μοιραστείς μαζί μας την εμπειρία σου;
Όμως είναι...
Δεν έχει όμως πραγματικά σχέση,
το πως το αντιλαμβάνομαι εγώ!
Ακόμα κι αν είναι φανερό,
πως αυτή η εμπειρία..
ήταν τόσο δραματική για σένα!
Επομένως δεν είσαι σύμφωνος με την εκδοχή
που μας διηγήθηκε μόλις η Ebba;
- Όχι!
Δεν συμμερίζομαι αυτή την ερμηνεία
των γεγονότων!
Δεν την συμμερίζομαι!
Την όρισες σύμφωνα με την δική σου άποψη!
Όμως εγώ δεν την συμμερίζομαι!
Το έχουμε καταγεγραμμένο όλο, σε βίντεο!
Είναι εκεί στο κινητό σου!
Ας το βάλουμε να δούμε!
Θα θέλατε να το δείτε;
- Νομίζω πως το παρατραβήξαμε!
- Όχι!
- Βασικά εγώ..
- Πάω να φέρω το κινητό σου!
- Εννοείται πως ήταν πολύ τρομαχτικό!
- Καταλαβαίνω..
Όμως τώρα είμαστε όλοι μας εδώ!
Ο Harry και η Vera είναι καλά!
Θα ήθελα να δείτε αυτό εδώ!
Για να το τελειώσουμε εδώ!
Πραγματικά έχω ανάγκη να το κάνω αυτό!
Εντάξει;
- Εντάξει, λοιπόν! Εμπρός!
- Ωραία..
Θα 'ρθείτε να δείτε;
Εδώ!
Να 'το ξεκινάει..
Εδώ είμαστε εμείς στο τραπέζι..
Εσύ δεν τραβούσες με την κάμερα, σωστά;
Μπαμπά!
Μπορείτε να δείτε ξεκάθαρα κάποιον
που τρέχει μακρυά από 'κει πέρα!
Συμφωνείτε;
Συμφωνείτε όλοι σας;
Ακόμα και ο θόρυβος από τις μπότες σου ακούγεται!
Συμφωνώ πως μοιάζει σαν να έτρεχα..
Καλώς..
Tomas, ίσως να σκεφτόσουν πως...
σε μία κατάσταση που έχεις να αντιμετωπίσεις
μια χιονοστιβάδα, είναι πολύ δύσκολο..
να βγεις στην επιφάνια,
αν βρεθείς κάτω από το χιόνι!
Μήπως ίσως σχεδίαζες να επέστρεφες, έτσι ώστε
να έβγαζες τους άλλους μέσα από το χιόνι;
Ακριβώς έτσι όπως όταν ο θάλαμος
σ' ένα αεροπλάνο χάνει την πίεση..
και μαθαίνεις πως οι γονείς θα πρέπει
να φορέσουν πρώτοι τις μάσκες τους..
πριν να τις φορέσουν στα παιδιά τους!
Επομένως κι εσύ ουσιαστικά έκανες το σωστό,
για μια κατάσταση σαν κι αυτήν!
Αυτό δεν ήταν που σκεφτόσουν, έτσι δεν είναι;
Σκατά..
Αναρωτιόμουν πως θα αντιδρούσα,
αν εσύ μου έκανες κάτι τέτοιο..
Ναι..
Μπορεί κι εσύ να έτρεχες
αφήνοντας τα παιδιά σου πίσω..
Δεν το ξέρεις.. Κανείς δεν μπορεί να είναι σίγουρος
πάνω σε κάτι τέτοιο!
Όχι..
Εντάξει, αλλά κι εσύ μπορεί να έτρεχες..
- Ναι, αλλά μιλούσαμε για σένα και τον Tomas!
- Γιατί;
Γιατί πιστεύω πως κι εγώ θα αντιδρούσα,
όπως ακριβώς η Ebba..
Δεν θα ήμουν ικανή να το βάλω στα πόδια
εκείνη την στιγμή!
Δηλαδή εννοείς πως υπάρχει διαφορά
ανάμεσα σε άντρες και γυναίκες;
Όχι!
Εννοώ...
Δηλαδή κάτι τέτοιο..
Εσύ κι ο Tomas είστε το ίδιο είδος άντρα!
Αν συγκρίνουμε εσάς τους δυο με τον Filip...
Ο Filip ποτέ δεν θα έτρεχε μακρυά
κι ούτε θα παρατούσε την οικογένειά του! Ποτέ!
Επομένως ο Filip που είναι 21 χρονών
και ζει ακόμα με τους γονείς του..
κι ο οποίος δεν έχει παιδιά..
θα μπορούσε να υπερασπιστεί την οικογένειά του..
ενώ εγώ όχι;
Υποθετικά μιλάμε!
Εδώ υπάρχει μια τεράστια διαφορά,
ανάμεσα στην γενιά σας και στην δική μας!
Ακριβώς όπως υπάρχει μεγάλη διαφορά,
ανάμεσα σε σένα και στον πατέρα σου!
Αναλαμβάνεις πολύ περισσότερες ευθύνες για τα παιδιά σου, σε σχέση με ότι έκανε η δική του γενιά!
’ρα υποθετικά μιλώντας, είναι πιο πιθανό ο Filip, ένα λεπτοκαμωμένο μικρό παιδί..
να μπορούσε να προστατεύσει την οικογένειά του,
εν συγκρίση με μένα..
επειδή εγώ γεννήθηκα στην δεκαετία του '70;
Fanny, εγώ πάντα φρόντιζα την οικογένειά μου!
Και πάντα προσπαθούσα να εξασφαλίσω
μια σωστή φροντίδα για αυτά!
- Εντάξει;
- Εντάξει!
- Επομένως που είναι τώρα τα παιδιά σου;
- Το ξέρεις αυτό!
Και η πρώην σου σύζυγος;
- Στο Oslo!
- Οκ..
Μα είπες πως κάνεις τα πάντα για αυτά..
τώρα όμως αυτήν την στιγμή,
εκείνη είναι που τα φροντίζει!
Tην στιγμή που εσύ είσαι διακοπές
με ένα 20χρονο κορίτσι!
Και είναι πρόβλημα αυτό;
Όχι, όμως μπορώ να καταλάβω
ότι αυτή το βλέπει έτσι!
3ος όροφος
4η μέρα Σκι
Τι τρέχει;
Τίποτα!
Δεν θα μπορούσες απλά..
Δεν θα μπορούσες απλά,
να σταματήσεις πια να το σκέφτεσαι;
Απλά...
Αναρωτιόμουν απλά, τι..
τι έκανα ή είπα,
ώστε να σε κάνω να πιστέψεις..
Μα δεν είπες τίποτα!
’κου..
Ούτε είπες, ούτε κι έκανες τίποτα!
Mα μιλούσαμε απλώς υποθετικά!
Το ξέρω πως θα έκανες τα πάντα για να προστατεύσεις την οικογένειά σου! Το ξέρω πραγματικά!
Και πραγματικά πιστεύω..
πως κι εμένα θα προσπαθούσες να με προστατεύσεις, αν συνέβαινε οτιδήποτε!
- Ναι, αλλά...
- Απλά ξέχνα το και προσπάθησε να κοιμηθείς λίγο!
Το εννοείς πραγματικά αυτό
ή μήπως θέλεις απλά να κοιμηθείς;
Όχι, το εννοώ πραγματικά!
Το εννοώ! ’ντε καληνύχτα τώρα!
Ας κοιμηθούμε λίγο!
Μην το σκέφτεσαι άλλο!
Όχι!
Σε παρακαλώ μην μιλήσεις!
Δεν θα το έκανα..
Απλά κλείσε τα μάτια σου!
Τα έκλεισες;
Πάρε ανάσα..
Ε, τι συμβαίνει;
Δεν μπορείς να λες ότι δεν το εννοείς,
αφού το είπες! Το είπες!
"Αναρωτιέμαι τι θα έκανες εσύ;"
"Κι είναι πολύ πιθανότερο να το 'βαζες στα πόδια,
αντίθετα με τον Filip!"
- Τον Filip! Για το όνομα του Θεού!
- Φαντάζομαι πως είσαι μεθυσμένος και κουρασμένος..
και τώρα έχεις κολλήσει σε κάτι!
Δεν ξέρω όμως σε τι!
Κι αν σου έλεγα..
Αν σου έλεγα πως είσαι το στυλ της γυναίκας..
"Πολλές γυναίκες δεν μπορούν να έχουν παιδιά
κι εσύ είσαι μία από αυτές!"
"Είσαι μια γυναίκα που δεν μπορεί να έχει παιδιά!
Δεν είσαι αρκετά γυναίκα, για κάτι τέτοιο!"
Οκ! Αλλά μετά θα σου 'λεγα:
"Πολύ κρίμα! ’ντε καληνύχτα τώρα!"
Κι αν σου έλεγα:
"πιστεύω πως..
Εε! ’κουσέ με!
Κι αν σου έλεγα:
Δεν υπάρχει τίποτα στο μυαλό σου,
που να μην το είπες!
- Όμως καταλαβαίνεις...
- Για το όνομα του Θεού! Ναι! Το έχω καταλάβει!
Το έχω καταλάβει!
Και τώρα..
ας αφήσουμε το θέμα για αύριο το πρωί!
Εντάξει;
Καληνύχτα!
Ας κοιμηθούμε λίγο!
Πρέπει να ξέρω αν με εμπιστεύεσαι!
Μην το υποτιμάς αυτό,
γιατί έχει μεγάλη σημασία για μένα!
Σε εμπιστεύομαι, εντάξει;
- Και γιατί κρύβεις το..
- Γιατί δεν μπορώ να το πάρω άλλο σοβαρά αυτό!
Το συνεχίζουμε για ώρες τώρα!
Σε παρακαλώ!
Γαμώτο!
Σου έχω εμπιστοσύνη, εντάξει;
Μπορούμε τώρα να κοιμηθούμε λίγο, σε παρακαλώ;
Είσαι τρελός!
Δεν απορώ καθόλου που η γυναίκα σου
θέλει διαζύγιο!
Τι είπες;
Tι γίνεσαι;
Έχεις κάνει πολύ σκι τελευταία;
Όχι.. τα τελευταία χρόνια..
Βασικά, είμαι με τον οικογένειά μου πάντα..
Είναι πραγματικά πολύ φωτεινό το τοπίο εδώ έξω!
Ωραία..
- Έτοιμος;
- Ναι!
Τέλεια!
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο από αυτό!
-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-
Δεν θα πάμε για σκι σήμερα;
Γειά!
Ξύπνα!!
Δεν θα πάμε για σκι σήμερα;
- Για σκι;
- Ναι!
Ναι, μάλλον θα πρέπει..
Μοιάζεις σαν κρασί!
Μαμά, μπορούμε να φάμε παγωτό;
Να φάμε παγωτό, μαμά;
- Πιστεύω ναι..
- Κι εγώ θέλω!
Περίμενε!
Το πρωινό πρώτα!
- Μα φάγαμε ήδη πρωινό!
- Ναι, πριν πολύ ώρα!
Γιαούρτι κι ένα αυγό!
- Εντάξει, φάτε λίγο παγωτό!
- Εγώ θέλω με σοκολάτα!
Που είναι το κινητό μου;
Αυτή ήταν φοβερή κατάβαση!
Tomas!
Ήταν φοβερό!
Πάμε να κατέβουμε τώρα από την άλλη πλευρά της πλαγιάς!
Νομίζω πως δεν θέλω να κάνω περισσότερο σκι σήμερα!
Τι;
Είσαι εντάξει;
Δεν γίνεται καλύτερα να μιλήσουμε;
Για ποιό πράγμα;
Δεν είμαι σίγουρος..
Tomas...
Νιώθεις εντάξει;
Mήπως θα νιώσεις καλύτερα αν τσιρίξεις;
Σοβαρά, εγώ πέρασα 2 χρόνια με θεραπεία..
και δεν μου έκανε απολύτως τίποτα, ρε γαμώτο!
Μετά, τσίριξα για 5 λεπτά..
κι ένιωσα απίστευτα πολύ καλύτερα!
Είναι φυσιολογικό!
Κάτι έχει κολλήσει στο σώμα σου!
Στα σοβαρά!
Κανείς δεν μπορεί να σε ακούσει εδώ,
οπότε εμπρός καν' το!
- Δηλαδή να καθίσω εδώ και να βάλω τις τσιρίδες;
- Με το τρία! Ένα, δύο, τρία!
Καλό!
Από τα βάθη της κοιλιάς σου!!
- Ένα, δύο, τρία!
- Όχι, ξέχνα το!
Έλα!
Σοβαρά!
- Έτσι! Καν' το πορωμένα!
- ΑΑ!!! Γαμώτο!!!
Γαμώτο!!!
Να πάει να χεστεί!!!
Μπράβo!
Γειά σας, παιδιά!
Περνάτε καλά; - Tι;
- Περνάτε καλά;
- Ναι, ναι, φυσικά! Φοβερό μέρος!
- Ναι κι ωραία μέρα επίσης!
Ναι, ναι..
Ήρθα να σας πω ότι η φίλη μου
που κάθεται εκεί πέρα..
πιστεύει πως είσαι ο πιο όμορφος
σε όλο το μπαρ εδώ πέρα!
Α, ευχαριστώ πολύ!
Παρακαλώ!
Καλά να περάσετε!
- Επίσης!
- Στην υγειά!
Με συγχωρείτε, αλλά έπρεπε να έρθω ξανά..
Έκανα λάθος..
Δεν εννοούσε εσένα!
Εννοούσε κάποιον άλλον..
Δεν εννούσε εσένα!
- Εντάξει!
- Συγνώμη, εγώ έφταιγα!
- Όχι, δεν πειράζει! Εντάξει, σε ευχαριστώ!
- Να περάστε καλά!
Ακούστε, με συγχωρείτε, ήταν δικό μου λάθος!
Λυπάμαι πραγματικά γι' αυτό!
Βασικά, έδειχνα κάποιον άλλον και..
- Έλα πάμε! Ησύχασε!
- Απλά, μην ανησυχείς..
Λες να με δούλευαν;
Περίμενε! Περίμενε!
- Κάνετε πλάκα;
- Όχι, όχι!
Μας βρίσκετε αστείους;
Τι;
Μήπως κάναμε κάτι;
- Απλά ήρθαμε να ζητήσουμε συγνώμη..
- Ναι, ναι..
Λυπάμαι..
Ηρέμησε!
Δεν μιλούσα σε σένα!
Δεν μιλούσα σε σένα, που να πάρει!
Συγνώμη, συγνώμη!
Γειά!
Γειά, είμαι ο Tomas..
Είμαι στο ξενοδοχείο!
Που είστε;
Είναι 19:15!
Να πάρει!
- Μα γιατί κάθεσαι εκεί έξω;
- Ήσουν μέσα;
- Συμβαίνει κάτι;
- Σε έψαχνα παντού!
Που ήσουν;
Σου τηλεφώνησα, έστειλα εκατοντάδες SMS!
Μα ήμασταν εδώ και κάτω στην πισίνα!
Μπορείς να περιμένεις λίγο, Andrea...
Ο μπαμπάς είναι στον διάδρομο!
- Μπαμπά, δεν έχει σύνδεση!
- Τι πράγμα;
- Δεν έχει σύνδεση!
- Θα το τσεκάρω! Ebba;
Ναι!
Ακριβώς!
Φυσικά, καταλαβαίνω!
Ήσουν σε μια σχέση για 5 χρόνια
και νιώθεις σαν..
..να έπαιζες!
Το αντιλαμβάνεται αυτός, έτσι;
Περίμενε, πρέπει να μιλήσω!
Όχι, συνέχισε!
’κου, θα σε πάρω μετά!
Ωραία! ’ντε γειά!
Έλα!
’κου!
Έλα..
Μπαμπά, ακόμα δεν ήρθε!
- Τι πράγμα;
- Η σύνδεση!
Εντάξει, λοιπόν..
- Δεν έχει σύνδεση!
- Έχεις σκοπό να απλώσεις τα ρούχα σου παντού;
Όχι!!
- Θα 'ρθείς;
- Να βάλω λίγο το παντελόνι πρώτα!
Έχεις το κλειδί του δωματίου;
Απλά υποκρίνεσαι..
- Τι;
- Δεν κλαις στα σοβαρά!
Έλα!
- Όχι, ίσως είναι αλήθεια!
- Χριστέ μου!!
Ebba, Ebba!
Έλα εδώ, έλα!
Αντιλαμβάνομαι πως είσαι απογοητευμένη,
με το πρόσωπο που εμφανίζω!
Κι εγώ ο ίδιος απογοητεύομαι
με αυτό το πρόσωπο!
Το μισώ!
Το μισώ τόσο πολύ, που να πάρει!
Κι εγώ...
Δεν μπορώ να συγχωρέσω αυτόν τον τύπο..
Έκανε κι άλλα πράγματα πριν από αυτό, επίσης!
Όπως..
Είπε ψέματα! Υπήρξε άπιστος!
Ναι, το παραδέχεται!
Έκλεψε στα παιχνίδια.. όταν έπαιζε
με τον Harry και την Vera!
Είναι τόσο αξιολύπητος, ρε γαμώτο!
Και δεν μπορώ να ζω άλλο μαζί του!
Δεν το θέλω!
Δεν είσαι μόνο εσύ το μοναδικό θύμα εδώ!
Είμαι κι εγώ θύμα!
Είμαι ένα αναθεματισμένο θύμα
των ίδιων μου των ενστίκτων!
Tomas!
Όχι, δεν μπορώ να σταματήσω!
Σε παρακαλώ, ας μπούμε μέσα!
Πάμε μέσα!
Σταμάτα, που να πάρει!
Ηρέμησε!
Σας ευχαριστώ πολύ!
Tomas!
Ευχαριστούμε!
Δεν μπορείς απλά να...
Κάθισε!
Κάθισε κάτω! Έλα!
Τώρα θα πρέπει να συνέλθεις!
Κοίταξέ με!
Πάρε ανάσα!
Ανάπνευσε!
Tomas, σε παρακαλώ!
Tomas, θα ξυπνήσεις τα παιδιά!
Θα ξυπνήσεις τα παιδιά!
Θεέ μου!
Tomas, σε παρακαλώ ηρέμησε!
Μπαμπά;
Μην ανησυχείς, Harry!
Ο μπαμπάς είναι λίγο στεναχωρημένος!
Θα είναι μια χαρά!
- Mαμά;
- Όλα θα πάνε καλά!
Μπαμπά;
Τι έπαθες, μπαμπά;
- Είναι στεναχωρημένος! Θα γίνει καλά!
- Μα τι έχει πάθει;
Μπαμπά;
Μπαμπά!
Mαμά!
- Έλα εδώ!
- Mαμά, έλα εδώ!
Έλα εδώ, μαμά!!
Μαμά!!
Έλα εδώ!!
Ο μπαμπάς είναι στεναχωρημένος,
αυτό είναι όλο!
Θα του περάσει!
Τελευταία Μέρα
Tomas!
- Ναι;
- Είσαι σίγουρος πως είναι ασφαλές;
- Βέβαια, η διαδρομή είναι σημαδεμένη!
- Πάντως δεν μπορούμε να δούμε τίποτα!
- Θα πηγαίνω εγώ μπροστά για να ελέγχω!
- Εντάξει..
Εντάξει Harry, μπορείς να έρθεις!
Μετά η Vera
και τελευταία εσύ Ebba!
Εντάξει!
- Εντάξει είσαι;
- Ναι!
Είναι πολύ ωραία διαδρομή!
Όμως έχει ομίχλη και αέρα,
έτσι θα πρέπει να πηγαίνουμε όλοι μαζί!
Θα προηγούμαι εγώ
κι εσείς ακριβώς πίσω μου θα ακολουθείτε!
Αν σταματήσω, θέλω να σταματήστε μαζί μου
αμέσως κι εσείς!
Mπορεί να χρειαστεί να σταματήσω
μπροστά σε κάποιο επικίνδυνο σημείο!
- Εντάξει!
- Εντάξει! - Πάμε!
- Όλοι καλά;
- Ναι!
- Πήγαινε πιο αργά!
- Απλά ακολούθησε τους ήχους!
Θα σας δείξω πως πρέπει να κατέβουμε την πλαγιά!
- Εντάξει;
- Εντάξει!
Ebba;
- Ebba;
- Mαμά;
Ebba, με ακούς;
Είσαι εκεί;
Τι;
Βοήθεια!
Έρχομαι, Ebba!
Γαμώτο!
Περιμένετε εδώ!
Ebba!
Έρχομαι, Ebba!
Μην φύγεις από 'κει!
Έρχομαι!
Μπαμπά;
Μπαμπά!
Μπαμπά!!!
Μπαμπά!!
Μπαμπά!
- Harry!
- Μπαμπά!
- Vera!
- Mαμά!
Ερχόμαστε!
Mαμά και μπαμπά!
Τα καταφέραμε!
Ωραία..
- Θέλεις βοήθεια;
- Δεν θα έχω πρόβλημα!
EΙΣΟΔΟΣ ΣΤΑΘΜΟΥ
ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΗΣ ΤΟΥ CHARVET
Τι συμβαίνει;
Μα τι συμβαίνει;
Χριστέ μου!
Είσαι εντάξει;
Mπορείτε σας παρακαλώ,
να οδηγείτε λίγο πιο προσεχτικά;
Μα τι συμβαίνει με αυτόν τον οδηγό;
Μα είναι τρελό αυτό το πράγμα!
Μπορεί να οδηγήσει κανένας άλλος;
Αυτό είναι απαράδεκτο!
Θέλω να φύγω από 'δω μέσα!
Μπορείτε να ανοίξτε την πόρτα, σας παρακαλώ;
Είναι πραγματικά πολύ φοβισμένη!
Ελάτε, ηρεμήστε!
Αυτό είναι σαν να μας κάνει δωρεάν
στο "τρενάκι του τρόμου"!
- Είναι πραγματικά τρελός!
- Δεν μπορεί να οδηγήσει!
Mαμά;
Σοβαρά, ανοίξτε την πόρτα, παρακαλώ!
Θέλω να βγω έξω!
Ανοίξτε την πόρτα!
Ανοίξτε την κωλο-πόρτα!
Θέλω να φύγω από 'δω μέσα! Σας παρακαλώ!
Φόρεσε το μπουφάν σου, Vera!
Ηρεμήστε!
Ηρεμήστε όλοι σας! Εντάξει;
Ηρεμήστε όλοι σας!
Φερθείτε πολιτισμένα ή θα έχουμε θύματα!
Ένας-ένας με την σειρά! Παρακαλώ!
Αφήστε τις γυναίκες και τα παιδιά
να κατέβουν πρώτοι!
Σας παρακαλώ!
Όλοι σας όμορφα και ευπρεπώς!
Πολύ καλά!
Όμορφα και ευπρεπώς!
Προσεχτικά κατεβείτε κάτω στον δρόμο!
Είσαι εντάξει;
Ήταν καλύτερα που βγήκαμε από 'κει μέσα!
Είναι απίστευτο!
- Αυτή θα μείνει μέσα!
- Τι;
- Δεν βγήκε από το λεωφορείο!
- Μα θα καθίσει μέσα στο λεωφορείο;
Χριστέ μου, αυτός ο οδηγός είναι τελείως...
Στοπ! Στοπ! Στοπ!
Είναι εντελώς τρελό..
Μα οδηγεί σαν τρελός!
- Και τώρα τι κάνουμε;
- Δεν ξέρω..
Αλλά αυτός ο τύπος δεν μπορεί να οδηγήσει!
Αυτός ο τύπος;
Μα αφού έφυγε..
Λοιπόν..
Ήταν πραγματικά επικίνδυνα!
Ήταν τρελό!
Mats...
- Μπορείς να προσέχεις την Vera;
- Είσαι κουρασμένη;
- Θέλετε τσιγάρο;
- Όχι, ευχαριστώ!
Μάλλον, μπορώ να έχω ένα;
- Ναι, βεβαίως!
- Ευχαριστώ!
Καπνίζεις, μπαμπά;
Ναι..
-Traduzione & Sincronizzazione
Vaghelis Italianο Perfetto-